■　雑誌付録への収録について　■
NScripter単体で、雑誌付録として収録する場合は、事後でも構いませんので
ご連絡お願いします。ただし、NScripterをエンジンとして利用した作品については、
特に連絡の必要はありません。


■　NScripterの使用条件について　■
条件がややこしいようなので、簡略化しました。
これ以外の分からない部分に関してはお気軽に質問のメールをください。
・（2013年追加）ゲームもしくはその他のコンテストの類に応募する場合は、入賞時の
　賞金の有無や入賞作品の流通形態の商業／非商業にかかわらず無料でお使いいただけます。

・無料配布であれば企業／個人の区別や配布方法を問わず無料でお使いいただけます。

・雑誌付録にフリーウェア／シェアウェアとして収録する場合は無料でお使いいただけます。

・商業流通作品の販売の際には、使用料を一作につき４０万円いただきます。
　ただしメールで個別の値段交渉には応じます。
　例えば、ネットのみの販売だとか、低価格販売だとか、即売会で少し売るだけだとかで、
　収益的に見込みが立たない、という時には割引したり無料でＯＫを出したりします。
　まとめて数作分契約するので一本を安くしてくれ、という交渉にも応じています。
　特に、オンライン低価格販売に関しましては、応援したい気持ちもありますので、
　極力値段交渉には応じようと思います。まずはお気軽にご相談ください。

・同人流通作品の販売に関しては無料とさせていただきます。
　特に作者（高橋直樹）への報告の義務はございません。
　もしクレジットに名前が必要な場合は、高橋直樹でお願いします。
　同人誌即売会での販売はこの条件に含まれます。

同人の定義が難しいので、どうしてもあいまいな領域が出来てしまいますが、
無料か有料か悩むようでしたらメールをください。相談しましょう。

商業流通作品／同人流通作品を、さしあたって次のように定義します。

・商業流通作品
　・ソフ倫、メディ倫等の自主規制団体の審査を受けた作品
・同人流通作品
　・自主規制団体の審査を受けずに販売されている作品

■　NScripterのプラグインＤＬＬの配布／販売について　■
　プラグインをGPLライセンスのソースを使って作るのはやめてください（LGPLなら可）
　NScripterはクローズドソースです。今後オープンソースにする予定はありません。
　どなたかの作ったプラグインに感染したGPLライセンスによってソースの公開を
　要求されても、応じることが出来ません。

■　サポート体制について　■

　無料でのご利用に関しては、業務としてのサポートは行いません。
　ただし、バグ報告については重要度も考えた上でなるべく速い対応をしますし、
　機能追加については、時間が取れたときに行っていきます。

　本来無料で利用できる同人やフリーソフトでのご利用においても、
　４０万円の使用料を払っていただければ商用扱いでサポートいたします。

　使用料を払ってのご利用については、商用ソフトとして優先的かつ迅速な
　サポートをいたします。それほど大変ではない機能追加なら、この４０万円の
　中で引き受けます。（大掛かりな機能追加だったり、数が多い場合、
　別にお金をいただく可能性があります）。

　システムカスタマイズを使うことで、NScripterの表現力は飛躍的に高まります。
　ただし、プログラミング知識が必要なので、ちょっと大変だと思います。
　＋１０万円で、システムカスタマイズやＣＧモード，音楽モード，回想モードなどの
　本編スクリプト演出以外の部分でのスクリプト作業を請け負います。
　交通費をいただければ、出張作業も（必要なら泊りがけで）いたします。
　商用での導入・保守面でのサポートには力を入れていくつもりです。
　これは他のフリーのエンジンには出来ないアドバンテージです。ぜひご利用を。

　こんな演出をしたい、こんなシステムを作りたい、というのがありましたら、
　どうぞお気軽にご相談ください。