【導入について】
今後よく使いそうな命令に絞ったマニュアルを現在編集中です。
古いアーカイブにはすべてのドキュメントが残っています。
読みにくいですが、しばらくはそちらをご参照ください。

【ファイル名について】
アーカイブツールns2arc.exe(昔のnsaarc.exeも)は２バイト文字（全角文字）ファイル名に対応していません。
ファイル名は１バイト文字（半角文字）にしてください。

【ファイル形式について】
NScripterは古いツールなので、昔に実装した色々な形式に対応していますが、現在お勧めなのは、

（ムービー）
MPEG1はDirectX8.0以降が標準で対応しています。多くの商用のソフトではこれを使っています。
NScripterは、公式にはこのMPEG1に対応します。他のムービーファイル形式については自己責任でお使いください。

WMVは、メディアプレイヤーのインストールがされていれば大丈夫です。
WMVのバージョンとメディアプレイヤーの対応はWikipedia等で調べてみてください。

その他AVIファイルやmp4ファイルの再生には適切なコーデックが必要です。

（音楽）
nsogg2.dllを使ったOgg Vorbisファイル再生を推奨します。
今後の機能追加はOgg Vorbisファイルを中心に行う予定です。
無圧縮(PCM形式)のwavファイルにも対応します。圧縮（ADPCMなど）wavファイルには対応しません。

MP3ファイルは、BGM命令が対応していますが、あまりご利用はお勧めしません。ライセンス問題等ありますので。
CD音源は推奨できません。ドライブのアクセスでタイムラグが発生しますし、ドライブの駆動音がうるさいです。
MIDI音源は、容量が小さいのでネット配布上有利なのですが、再生環境が多岐に渡りすぎてサポートが難しいのが実情です。
その辺りは自己責任でお願いします、すみません。

（画像）
デフォルトで読み込める画像は、容量を小さくしたい場合にJPEG、その他はPNGかBMPということになります。
透過度つきのデータはPNGか、旧アーカイブ内のツールpng2abmpを使って変換したBMPもしくはJPEGを使ってください。

【NScripterの最低動作環境】
DirectX8以上 Windows98/Me/2000/XP/Vista
グラフィックカードやサウンドカードには特に制限はありません。
DirectX機能はサウンドとムービーで使っています。

【権利関連】
権利関連.txtをご一読ください。