【ＦＡＱ】
よくある質問や注意事項についてまとめてあります。
質問前に一度は目を通してください。
そのうちカテゴリわけして増やしていきます。

・ダウンロードしたのですが、nscr.exeを実行してもエラーが出ます。
NScr.exeはゲームエンジンですので、スクリプトがないと実行できません。
0.txtがなかったり、あっても*defineが見つからないとエラーが出ます。

・ns2arc.exeが異常終了する
・NScripterが異常終了する
（対処法１）
ns2arc.exeは２バイト文字（全角文字）ファイル名には対応していません。
たとえ一見不具合がなさそうでも、２バイト文字ファイル名は避けてください。
ns2で２バイト文字ファイル名を使うとVistaで起動エラーが出る不具合が確認されています。

（対処法２）
古いバージョンのNScripterで実行したデータの上にexeを上書きすると、一部の環境セーブデータが読み取れないことがあります。
envdata gloval.dat save?.dat kidoku.dat NScrFlog.dat NScrLLog.dat を消して起動しなおしてみてください。

（対処法３）
サウンドカードのドライバの不具合がたまにあります。
[ファイル名を指定して実行]で出るダイアログにdxdiagと入力してリターンを押すとDirectX診断プログラムが実行されますので、
[サウンド１]-[ハードウェアアクセラレータレベル]を一つづつ下げて試してください。

・prnumがバグる
かなり昔に作った命令で、今では使えなくなってます、すみません。
文字列スプライトで代用できるので、そちらでお願いします。